Задачи на IF

1) Если переменная a равна нулю или равна двум, то прибавьте к ней 7, иначе поделите ее на 10. Выведите новое значение переменной на экран. Проверьте работу программы при a равном 5, 0, -3, 2.

2) Если переменная a равна или меньше 1, а переменная b больше или равна 3, то выведите сумму этих переменных, иначе выведите их разность (результат вычитания). Проверьте работу программы при a и b, равных 1 и 3, 0 и 6, 3 и 5.

3) Если переменная a больше 2-х и меньше 11-ти, или переменная b больше или равна 6-ти и меньше 14-ти, то выведите "Верно", в противном случае выведите "Неверно".

4) В переменной day лежит какое-то число из интервала от 1 до 31. Определите в какую декаду (10 дней) месяца попадает это число (в первую, вторую или третью).

5) В переменной month лежит какое-то число из интервала от 1 до 12. Определите в какую пору года попадает этот месяц (выведите строку из набора {зима, лето, весна, осень}). Пример: ввели 1, программа вывела зима